# Asm 

このリポジトリは、Windowsで動作するアセンブリ言語のプロジェクトです。
MinGWとNASMを使用して、アセンブリ言語のコードをコンパイルし、リンクして実行可能ファイルを生成します。

このプロジェクトは、アセンブリ言語の基礎から応用までの様々なサンプルコードを含んでいます。

## 前提条件

このプロジェクトを使用するには、以下のソフトウェアがインストールされている必要があります：

- [MinGW](http://www.mingw.org) - Minimalist GNU for Windows、GCCコンパイラを含むWindows用の開発ツール

## `compile.sh` の使い方

`compile.sh` はアセンブリファイルを簡単にコンパイルし、実行可能ファイルを生成するためのスクリプトです。以下のように使用します：

```bash
./compile.sh [アセンブリファイル名.asm]
```

### オプション

- `-run` : コンパイル後に実行可能ファイルを直接実行します。
  
```bash
./compile.sh [アセンブリファイル名.asm] -run
```

- `-del` : コンパイル時に生成されたオブジェクトファイル（`.o`ファイル）を削除します。

```bash
./compile.sh [アセンブリファイル名.asm] -del
```
## `asm.sh` スクリプトについて

`asm.sh` は、アセンブリ (`asm`) と C (`c`) 言語のファイルをコンパイルし、実行可能ファイルを生成するためのスクリプトです。このスクリプトは、以下のコマンドラインオプションをサポートしています：

- `-c [project name]`: 指定されたプロジェクトのコンパイルと実行ファイルの生成
- `-r [project name]`: `.obj`, `.o`, `.exe` ファイルの削除
- `-b [project name]`: プロジェクトのビルドと中間ファイルの削除
- `-a [project name]`: `.o` と `.obj` ファイルのみ生成
- `-x [project name]`: プロジェクトのすべてのファイルを削除
- `-q`: スクリプトの使い方を表示
- `-v`: バージョン情報を表示

各オプションは、プロジェクトのビルドプロセスを柔軟に制御するために使用されます。これにより、開発者はプロジェクトの異なる段階（コンパイル、ビルド、クリーニングなど）を簡単に管理できます。

### 注意事項

- `asm.sh` スクリプトは `/asm` ディレクトリ内のファイルのみをコンパイルします。
- `.asm` と `.c` のファイル名は同じでなければなりません。異なるファイル名の場合、スクリプトは正しく機能しません。


## プロジェクトの構造

- `asm` : アセンブリ言語とC言語のソースファイルが含まれています
- `run` : asmでコンパイルされた実行可能ファイルが格納されています。
- `src` : アセンブリ言語のソースファイルが含まれます。
- `out` : コンパイル後の実行可能ファイルが格納されます。
- `log` : スクリプトの実行ログが格納されます。

## ライセンス

このプロジェクトは [MITライセンス](LICENSE) の下で公開されています。プロジェクト内でのコード、ドキュメント、その他の資材は、特に記載がない限り、このライセンスの下で自由に使用、変更、配布することができます。

### NASMの配布について

このプロジェクトには、[Netwide Assembler (NASM)](https://www.nasm.us) が含まれています。NASMは独自の [BSDライセンス](nasm/LICENSE) の下で配布されており、このライセンスに従い、NASMをプロジェクト内で使用しています。NASMに関する著作権およびライセンスの詳細は、その公式ウェブサイトおよび配布資料を参照してください。
